## Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 


- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбрать регион с наибольшей средней прибылью.


Получены следующие результаты:

Регион 0 
----------------
Средняя выручка (200 лучших скважин): 464061755.0
95% доверительный интервал: -61230866.0 - 985085375.0
Риск убытков: 4.5 %
----------------

Регион 1 
----------------
Средняя выручка (200 лучших скважин): 547191186.0
95% доверительный интервал: 146462852.0 - 945990393.0
Риск убытков: 0.5 %
----------------

Регион 2 
----------------
Средняя выручка (200 лучших скважин): 309525250.0
95% доверительный интервал: -237174846.0 - 853424964.0
Риск убытков: 14.5 %
----------------

Регион 1 единственный удовлетворяет по безопасности - риск убытков в пять раз меньше установленного, как максимального. И расчётная прибыль на нём также максимальна. И всё это не смотря на то, что по средней добыче Регион 1 на последнем месте из рассматриваемых.

Вывод: к разработке рекомендован Регион 1



- регрессия
- разработка бизнес-модели
- бутстреп


