## Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. 
    
Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.



В этой работе я использовала удалённую базу данных. Выполнила анализ данных с помощью sql-запросов.

Выяснила, что наибольшее количество аварий происходит в октябре. Создала несколько задач для коллег и привела примеры решения.

Получила список наиболее опасных регионов, выяснила, что чаще всего к авариям приводит превышение скорости.
Также выяснила, что состояние водителей оценивается довольно редко, а имеющиеся данные показывают корреляцию алкогольного опьянения с общей аварийностью. Поэтому ***рекомендую заказчику оборудовать автомобили газоанализаторами***.

Провела анализ повреждений для разных трансмиссий - на его основании ***рекомендую заказчику использовать автомобили с акпп***.
Из-за того, что превышение скорости - основная причина аварий - ***рекомендую инструментально ограничивать скорость движения автомобилей***.

Подготовила набор данных с помощью sql-запроса на основе первичного предположения заказчика:

    Тип виновника — только машина (car). **
    Случаи, когда ДТП привело к любым значимым повреждениям автомобиля любого из участников — все, кроме типа SCRATCH (царапина).
    Для моделирования возьмите данные только за 2012 год.

Провела отбор факторов, необходимых для модели, обработала пропуски, категоризировала и масштабировала признаки. Подготовила обучающую и тестовую выборки. Оказалось, что ***большая часть данных относится к последствиям дтп и не может быть использована для предсказания дтп, потому что неизвестна заранее***.

Для моделирования взяла пять моделей - решающее дерево, случайный лес, логистическую регрессию, catboost и lightGBM. В качестве метрики взяла f1 для балансировки между полнотой и точностью. Лучше всех себя показал lightGBM с метрикой 53,8%. В половине случаев, когда модель будет показывать вероятность дтп на маршруте, она будет ошибаться. ***Для дальнейшего развития проекта предлагаю собирать больше данных о водителе и автомобиле***.
